	Ένα διάγραμμα καταστάσεων περιγράφει μια μηχανή καταστάσεων δίνοντας έμφαση στην ροή του ελέγχου από κατάσταση σε κατάσταση. Μια μηχανή καταστάσεων προσδιορίζει:
1) Τιςκαταστάσεις (states) που μπορεί να βρεθεί ένα αντικείμενο
2) Τα γεγονότα (events) στα οποία αντιδρά ένα αντικείμενο
3)Την απόκριση (response) του αντικειμένου στα γεγονότα. 
Τέτοιου είδους διαγράμματα περιέχουν καταστάσεις (states) και μεταβάσεις (transitions), και χρησιμοποιούνται στην περιγραφή ενεργών (reactive) αντικειμένων[1].
	Στο παρακάτω διάγραμμα καταστάσεων του πληροφοριακού μας συστήματος περιγράφεται η διαδιακασία κράτησης θέσεων. Πιο συγκεκριμένα, αφού μπούμε στο σύστημα και επιλέξουμε κινηματογράφο και ταινία, στην συνέχεια επιλέγουμε τις θέσεις που επιθυμούμε από το πλάνο που μας παρουσιάζεται στην οθόνη και εάν έχουμε κάνει έγκυρη επιλογή προωθούμαστε στην πληρωμή των θέσεων, αλλιώς επιστρέφουμε στην διαδικασία επιλογής άλλων θέσων. Τέλος αφού βάλουμε ορθά στοιχεία και η συναλλαγή ολοκληρωθεί επιτυχώς, το σύστημα μας επιβεβαιώνει την κράτηση και τερματίζει την διαδικασία. Σε αντίθετη περίπτωση επιστρέφουμε στην πληρωμή ξανά.