Στο παρακάτω διάγραμμα κλάσεων (Σχήμα 3.6) φαίνονται οι κλάσεις καθώς και οι συσχετίσεις μεταξύ τους. Κάθε κλάση έχει τα χαρακτηριστικά και τις μεθόδους της. Πιο συγκεκριμένα έχουμε την κλάση Customer που αναπαρηστά τον πελάτη και χρησιμοποιεί μεθόδους για την διαδικασία του Login, πληροφορίες για το εισητήριο καθώς και για την παραγγελία του. Την κλάση για το πλάνο της αίθουσας όπου χρησημοποιεί τις μεθόδους για εμφάνιση των κρατημένων και των ελεύθερων θέσεων καθώς και για τις τιμές των εισιτηρίων. Στην συνέχεια χρησιμοποιούμε την κλάση Θέση όπου μέσω αυτής μπορούμε να δούμε αν είναι κρατημένη ή όχι αλλά και να αλλάξουμε την κατάστασή της. Επίσης υπάρχει η κλάση ειστήριο όπου χρησιμοποιεί μεθόδους για την εμφάνιση των λεπτομεριών, την εμφάνιση της τιμής, την επιλογή της ταινίας, του σινεμά αλλά για την επιλογή της θέσης. Μετά έχουμε δύο ακόμα κλάσεις όπου φαίνεται ο τύπος του εισιτηρίου και εμφανίζει την τιμή του. Στη συνέχεια βλέπουμε τις κλάσεις Ταινία, όπου μπορούμε να αντλίσουμε πληροφορίες για την κάθε ταινία, και Σινεμά όπου μπορούμε να πάρουμε πληροφορίες για το σινεμά της επιλογής μας. Τέλος έχουμε την κλάση καταχώρηση φόρμας όπου χρεισιμοποιεί μεθόδους για την εμφάνιση των πληροφοριών της φόρμας, για την επικύρωσή της, για τα λάθη που τυχόν μπορεί να προκύψουν αλλά και για την επιβεβαίωση της κράτησης.